＜夏の終わり。来訪を終えた
ゲオルギーネは➡
アーレンスバッハへと
帰っていった＞
＜そして…＞
♬〜
(ﾛｲｴｰｱ)エーレンフェストの礎へ
至る道を➡
見つけてしまったようです。➡
ゲオルギーネ様の手紙には
そう書かれています。
(ｸﾞﾛｰﾘｴ)礎に至る道ですって!?
(ｸﾞﾗｵｻﾞﾑ)
であれば エーレンフェストの
領主の座を奪い取れる。
ゲオルギーネ様は
慎重な方ですから。
今のアウブの体制に
付け入る隙があるとわかれば➡
ゲオルギーネ様も その気になって
くださるかもしれない。
(ｼﾞｮｲｿﾀｰｸ子爵)
どうすれば良いのだ…。
グラオザム様➡
ヴィルフリート様を
利用するのは いかがですか？
汚点を付けた上で救い出し
恩を売ることが出来れば…。
アウブの体面に傷をつけ
派閥を揺らすことが出来る…。
直に狩猟大会です。
その時を狙えば…。
うん。
♬〜
これは神々の御導きだ！
今こそ ゲオルギーネ様に
お戻り頂こうではないか！
(歓声と拍手)
♬〜
(ﾌｪﾙﾃﾞｨﾅﾝﾄﾞ)
収穫祭は去年と同じ工程で進む。
リュエルの実の採集は➡
今年もシュツェーリアの夜を狙う。
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ)
《ユストクスが普通の満月の夜に
採ったものと➡
シュツェーリアの夜に
採ったものを比べたら➡
性質も品質も違ったそうだ》
それと 去年の反省から➡
今年は
カルステッドと私が合流する。
え お父様もですか？
(ﾕｽﾄｸｽ)確実に採集するためです
姫様。
(ｴｯｸﾊﾙﾄ)
騎士団最強の布陣で臨むのだ。
失敗などあり得ぬ。
今年は必ず
リュエルの実を採ります！
採集を終えたら収穫祭に戻る。
プランタン商会を回収するため➡
最後はイルクナーに回る。
モニカ 先触れを。工房に参ります。
(モニカ)かしこまりました。
ブリギッテ 護衛をして頂いて
よろしいかしら？
(ﾌﾞﾘｷﾞｯﾃ)え…。
イルクナーにも工房を作ったので
もう隠す必要はありません。
是非 お供させてくださいませ。
♬〜
紙は
このように作られているのですね。
イルクナーにも印刷機が入れば
印刷を行う事ができます。
イルクナーで…。
♬〜
(ﾌﾞﾘｷﾞｯﾃ)
領民を教育…でございますか？
ええ。神官長もイルクナーに
同行する事が決まったのです。
それで…。
((初めて貴族の土地に作った
工房だからな。➡
君の後見人として
その成果を確認したい))
わたくしは和気あいあいとした
イルクナーが好きですけれど…。
神官長は 恐らく
そうではありません。
それに
イルクナーには これから➡
領主の事業が
どのようなものかと➡
大勢のギーベが
視察に訪れるようになるでしょう。
え？
その時➡
平民が無礼な振る舞いをすれば
どうなりますか？➡
イルクナーは後ろ盾を欲して
製紙業を始めました。➡
もう後戻りは できません。➡
貴族の怒りを買わないよう➡
領民を
教育しなければならないのです。➡
それが領民を守ることに
繋がります。
ですが 教育だなんて
どうすれば…。
プランタン商会と一緒に
灰色神官を派遣したでしょう？
彼らは貴族に対する振る舞いを
知っています。
教えを乞い
教育してもらってください。
わたくし イルクナーで➡
ハッセと同じ事が起こるのは
イヤです！
貴重な助言をありがとう存じます
ローゼマイン様。
早速 兄に相談いたします。
♬〜
《イルクナーから戻ってから
なんだか いい感じじゃない？》
《そして 先行隊が出発し➡
最初の町 ハッセに向かった》
あれ？誰もいない…。
(リヒト)
収穫祭は自粛致しました。➡
領主様より
睨まれている状態ですから。
《ハッセは領主への反逆罪で
罰を与えられた》
《祈念式を行えなかったため➡
収穫は不作に終わったそうだ》
ハッセの者は この一年
祝福がない中で➡
よく働いてくれたと思います。
今日は収穫祭。
一年の働きを労う日です。
皆 大いに楽しみましょう。
(歓声)
冬の間に問題がなければ➡
春の祈念式を行うことが
出来ると思います。
(リヒト)本当ですか!?
本当に反省しているかどうか➡
彼らが確認した上で ですけれど。
まだ 信用されていないのですね。
良い機会なので
貴族との付き合い方や➡
貴族特有の言い回しを
彼らから学んでください。
同じ失敗を繰り返さないためにも。
そこまで お考えくださり
ありがとうございます。
早速 お仕事ですよ アヒム。
(アヒム)はい。そこは➡
｢ありがたく存じます｣です。
あ…。
ありがたく…存じます。
あと少し 気を抜かず
頑張って下さいね リヒト。
はい。
《もちろん ２人には➡
グリム計画のための
お話集めを頼んである》
♬〜
《ハッセにも印刷機が入ったし
これで本が作れますね。➡
どんな本が良いかしら？》
(ｷﾞｭﾝﾀｰ)お話…ですか？
ええ。下町では どのような
お話を聞いて育つのでしょうか。
そうですね…う〜ん。
幼い頃に
母から聞かされた話があります。
ある所に
とても仲の良い姉弟がいた。
名前はトゥーリとカミル。
あ…。
(ｷﾞｭﾝﾀｰ)２人は魔物にさらわれた
妹のマインを助けに➡
森へ行くのですが…。
そしてマインは
家族の元に帰ることができ➡
姉弟 仲良く
ずっと一緒に暮らしたそうです。
はぁ…なんて良いお話でしょう。
♬〜
《その夜 私は夢を見た》
ただいま！
(ｴｰﾌｧ)おかえり。
(ﾄｩｰﾘ)おかえり。
おかえり。
♬〜
《とても幸せな夢だった…》
＜その後 各地を回り…＞
遅かったな ローゼマイン。
(ｶﾙｽﾃｯﾄﾞ)もう明日は
シュツェーリアの夜だぞ。
もっと早くドールヴァンに
着く予定だったのですが…。
あっ 冷たいです！
君の体温が上昇しているせいだ。
ローゼマインの主治医の真似事を
しているとは聞いていたが…。
健康診断も容赦なかったぞ。
ほぅ 姫様には
随分 手をかけていらっしゃる。
薬を飲んで 今日はもう寝なさい。
はい。
《そして…》
リーズィッヒェル。
なるほど。あらかじめ枝を払い➡
リュエルに
魔獣を近付かせない作戦ですね。
ローゼマイン 今のうちに祝福を。
はい。
火の神ライデンシャフトが眷属➡
武勇の神アングリーフの御加護を
彼らに。
来るぞ。
♬〜
行くぞ！うお〜っ！➡
うっ…うぅっ！
やあっ！
ふんっ！
お〜！お父様 強い。
さすが騎士団長！
うん？
♬〜
消えろ。
やり過ぎでしょ。
(ｶﾙｽﾃｯﾄﾞ)
ダームエル 無理をするな！
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)ふんっ 次！うぅ…次！
すごく強くなってるよ
ダームエル。
姫様 そろそろ頃合いです。
リュエルの実に
魔力を注いでください。
はい！
《あれ？去年より
抵抗が少ない気がする》
(ﾕｽﾄｸｽ)ふんっ！
早いですね 姫様。
少しは成長したみたいです。
それでもう大丈夫です。
採集が終わりました！
《リベンジ成功 いやっふぅ！》
では 撤収するぞ！
まだです！
ダームエルにもリュエルを！
夏に求婚するのならば
魔石が必要ですよね？
騎士物語に
そう書いてありました。
あ…。
えっ あぁ…。
それはそうだが…。
《あぁ〜！気を回したつもりが
私 大失敗！》
取っておけ ダームエル。
これ以上の品質の魔石は
そうそう手に入らんぞ。
求婚には申し分ない。
早く済ませろ。
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)はっ！
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)メッサー。
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)
これほど質の良い魔石を持つのは
初めてです。
あとで時間をかけて
ゆっくり魔力で染めます。
ところで ローゼマイン➡
君はダームエルに何をした？
何をとは何でしょう？
ダームエルの魔力が
不自然に上がっている。
いくらなんでも
成長の仕方がおかしい。
君の仕業ではないのか。
それはダームエルの努力です。
確かに 助言はしましたけれど。
助言？
はい。わたくしの魔力の
圧縮の仕方を教えました。
君の魔力の圧縮の仕方だと？
私は聞いていないが？
聞かれていませんから。
申し訳ございません。
ん？
この事が他の者に知られたら
せっかく伸ばした魔力が➡
また平均以下に
埋もれることを懸念して➡
報告できませんでした。
つまり ローゼマインの圧縮方法で
魔力が伸びたという事か？
はい。成長期の者であれば
飛躍的に伸びると思います。
となると やはり問題は
ローゼマイン 君だ。
なぜですか？
なぜ その方法を
魔力不足のエーレンフェストに➡
広げようと考えなかった？
魔力の圧縮は わたくしにとって➡
常に生死の境目で生きるために
行ってきたことです。
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝの声)
真似をしたら
死ぬかもしれません…➡
そんな危険なこと
広げられません。
ダームエルには
教えたではないか。
ダームエルは わたくしの
素性を知っていますから。
なるほど。
君の考えは わかった…。
だが あえて頼みたい。
魔力不足解消のため
君の魔力圧縮方法を➡
エーレンフェストの
他の貴族にも教えてほしい。
魔力不足解消と
おっしゃいますけれど…。
(村長)((今年は いつになく
豊作でした。➡
次の祈念式も ぜひ ぜひ 是非！
お願いします！))
どこの村でも 収穫量が増えたと
喜んでいましたよ。
万が一の時のために➡
貴族の魔力の
底上げがしたいのだ。
万が一と言いますと…？
ゲオルギーネだ。
彼女が何か仕掛けてきた時の
ための準備が必要だ。
アーレンスバッハの
第一夫人となった今➡
彼女にはその力がある。
これはエルヴィーラの情報だが
ゲオルギーネ様の来訪以降➡
旧ヴェローニカ派が
ゲオルギーネ派として➡
復活の兆しを見せている。
ゲオルギーネ様は
アーレンスバッハへ嫁いだのに➡
何故そこまでエーレンフェストに
こだわるのでしょうか。
言ったであろう。ゲオルギーネが
最も恨み 憎んでいるのは➡
後継ぎの座を奪った
ジルヴェスターだと。
ゲオルギーネ様が
アーレンスバッハの➡
第一夫人になった途端に
里帰りしたのは➡
アウブを降ろす意思の表れだと
エルヴィーラは考えている。
え…養父様を？
うむ。
その手始めに ヴィルフリート様を
旗頭に据えるつもりのようだ。
ヴィルフリート様は
ゲオルギーネ様と親密だと➡
すでに あちこちで
噂になっているそうだ。
でも あれは…。
周囲から どのように見えるかが
大事なのだ ローゼマイン。
やっと領主一家が
まとまりかけていたのに➡
面倒な事を…。
表立っては まだ
何も起こっておらぬ。
ただ 派閥の動きは
警戒しておいた方が良い。
エルヴィーラが まとめた
ゲオルギーネ派のリストだ。
これを覚えるように。
♬〜
(メモ:ｴﾙｳﾞｨｰﾗの声)
｢フェルディナンド様のお役に
立つことがあれば幸いです。➡
ローゼマインを
よろしくお願いします｣｡
お母様…。
必ず覚えます。
それと 魔力圧縮だが…。
領地のためですから
お教えします。
もちろん 条件付きですけれど。
《金は取れる時に
取れるところから➡
取れるだけ取っておくもの
だもん》
《旅の最後はイルクナーだ》
《前はみんなが
出迎えてくれたけど…》
教育の成果が出ていますね。
はい。
♬〜
《よし 合格！》
《それから
フォルクの結婚について➡
話し合いを行った》
(ｷﾞｰﾍﾞ･ｲﾙｸﾅｰ)
よろしくお願いします。
《まさかフォルクが
結婚するとはね…》
これが契約書だ。
＜ギーベ･イルクナーは
結婚を許可する意向で➡
それにはフォルクの籍を
イルクナーに移す必要があり➡
私とギーベ･イルクナーの間で➡
フォルクの売買契約を
結ぶ事になった。➡
要するに移籍金だ＞
(ｷﾞｰﾍﾞ･ｲﾙｸﾅｰ)大金貨２枚!?
フォルクは貴族に仕えるための
教育もされている。
加えて印刷業と製紙業にも
通じているからな。
(ｷﾞｰﾍﾞ･ｲﾙｸﾅｰ)とても無理です。
♬〜
神官長…。
何だ？
何でもありません。
《一年働けば稼げる額だから
猶予をください➡
と言おうとしたけれど…➡
フォルクを知らない神官長には
どうでもいい話だよね》
ふぅ…稼ぎ方についての
助言くらいならば構わぬ。
え…？
君もベンノに
育ててもらったのであろう？
《ええ〜？神官長が
見ず知らずの灰色神官に➡
情けをかけるなんて…
本当に神官長？》
全部 顔に出ている。
あ…あうちっ！
聞いて ルッツ！
薬の材料が全部揃ったの。
これで やっと
普通の女の子になれるんだよ➡
わたし…うふふん〜。
(ギル･ルッツ)う〜ん。
普通の 女の子？
(ルッツ)無理だろ。
これで元気になったら➡
もう誰も止められないぞ？
それに 変なところが余計目立つ！
も〜 みんなひどいよ！
♬〜
神に祈りを！
(住民達)神に祈りを！
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)これより
狩猟大会を始める。
(歓声と拍手)
♬〜